Mon général.
Vous avez fait du bon travail, mon général.
Rassurez-vous, mon général,
tout est normal à Qianshan.
Sous votre commandement sage et éclairé,
on ne trouve plus une seule pipe à opium à Qianshan.
Quiconque en dissimule chez lui,
nous ne ferons preuve d'aucune indulgence.
Le peuple ne cesse de chanter vos louanges.
Tu deviens de plus en plus doué pour les belles paroles.
Si je peux rentrer reprendre mon souffle,
c'est au prix de la vie de plus de mille frères.
Le cessez-le-feu n'est que temporaire.
Ton régiment de garde devra lui aussi monter au front.
Fais tes préparatifs dès maintenant.
Oui, mon général.
Mon général,
la personne est arrivée.
Elle est jolie ?
Je n'oserais pas, mon général.
Tu peux disposer.
Alors je me retire, mon général.
Ça fait longtemps,
mademoiselle Jiang.
La marche des cadavres.
C'est une forme de sorcellerie propre au Xiangxi.
À l'époque de la guerre,
beaucoup de gens du Xiangxi sont morts loin de chez eux.
Alors certains sorciers du coin,
par des rites d'invocation des âmes,
réunissaient leurs trois âmes et leurs sept esprits
à l'intérieur du cadavre.
Comme ça, on pouvait les ramener,
sans qu'ils finissent en âmes errantes.
Et nous, on continue à faire ce métier.
Alors, tu vois.
Je te le dis,
notre marche des cadavres de Longxuya,
c'est archi-connu dans le coin.
On dit que c'est de la sorcellerie,
mais en réalité, c'est un travail de vivants.
Oui, c'est bien des vivants qui le font.
On lavait bien tous ces cadavres.
Puis, avec un couteau,
on les ouvrait,
on sortait tous les viscères,
on les trempait dans une potion,
pour éviter la décomposition.
Une fois bien secs,
on les attachait sur un bâton,
puis on les enfilait comme des brochettes,
on trouvait deux costauds,
et ils les ramenaient d'une seule traite.
Après les avoir portés tout le long du chemin,
qui peut encore croire à l'histoire des trois âmes et des sept esprits ?
C'est là qu'on est forts.
Je te le dis :
ces passeurs de cadavres
habillent les corps de linceuls,
puis les deux plus costauds
se déguisent aussi en morts
et les font bondir.
Si en chemin
des curieux viennent regarder,
ils leur jouent le tour du cadavre qui se relève
ou du fantôme, histoire de les faire tous déguerpir,
et ceux-là, une fois rentrés, le racontent de porte en porte.
Pas étonnant que la conduite des cadavres du Xiangxi se transmette depuis mille ans.
Bon, revenons à nos moutons.
Dans la mine de charbon du patron Zheng à Anping,
il y a peu, il y a eu un accident de mine :
son fils est resté enseveli en dessous.
Il nous a chargés
de rapporter le corps pour l'inhumer.
Heng vous attend déjà à Anping.
C'est qui, Heng ?
Le neveu du chef de la salle.
Demain, Zheng Tianming
donne un banquet au restaurant Sanyuan.
Ruhui.
À partir de demain,
tu deviendras le dix-huitième successeur
des passeurs de cadavres du Xiangxi.
Moi...
Monsieur, faites-moi l'aumône d'un peu de nourriture,
je vous en supplie.
Merci, monsieur.
Numéro 26, Jiudaokan.
Venez me voir au plus vite.
Zheng Tianming, tu t'es bien renseigné ?
Cet homme existe bel et bien,
et il y a effectivement une mine à Anping.
Pourquoi Du l'Aveugle t'a-t-il justement chargé de ce convoi de cadavres ?
Du l'Aveugle doit avoir d'autres affaires avec lui,
c'est pourquoi il accorde tant d'importance à cet homme.
M'envoyer en tant qu'héritier de la conduite des cadavres du Xiangxi,
ça se tient parfaitement.
Et puis, d'ailleurs,
si jamais il y a un pépin,
on pourra toujours me faire porter le chapeau,
sans que Long Xuya soit compromis.
Conduire des cadavres, ce n'est pas monter un coup tordu,
il s'agit juste de rapporter les corps,
de gagner quelques sous à la sueur de son front,
qu'est-ce qui pourrait bien déraper ?
S'il s'agissait vraiment de conduire des cadavres,
avec tous ces Petits Pieds de chez Long Xuya,
le patron Zheng les aurait tous vus.
Tu as résolu l'affaire de Pangzhou trop facilement.
Je sais,
tu méprises la secte Tianxiang
et tu dédaignes Du l'Aveugle.
Mais je vais te prévenir,
ce sont tous des loups déguisés en humains.
Si tu les sous-estimes,
ils vont te dévorer tout cru,
sans laisser la moindre trace.
À chaque problème sa solution.
S'il y a vraiment quelque chose de louche,
je n'ai pas peur.
D'accord.
Puisque tu as déjà accepté,
vas-y.
Mais fais bien attention en route.
Oui.
Le repaire de Du l'Aveugle,
tu y es déjà allé ?
Mais c'est très bien gardé, difficile de s'y infiltrer.
C'est justement
l'une des raisons pour lesquelles j'ai accepté cette mission de convoi funéraire.
Et en plus,
j'ai découvert quelque chose de bizarre.
C'est donc vous, le grand maître venu du Xiangxi ?
Comment puis-je vous appeler ?
Mon nom est Lü.
Monsieur Lü,
asseyez-vous, je vous en prie.
Je suis un meneur de cadavres.
J'ai sur moi une lourde aura de mort,
je ne peux pas approcher les vivants.
Monsieur Lü,
cette fois, nous vous avons fait venir...
C'est justement pour vous demander un service :
ramener le corps de mon fils depuis Anping.
Moi, Zheng, je n'ai qu'un seul fils ;
aujourd'hui, la mort nous a séparés.
Tout ce que je peux encore faire pour lui,
c'est cela, et rien de plus.
Apportez la lumière.
Ça...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Monsieur Zheng, veuillez, l'espace d'un instant,
chasser toute autre pensée,
et vous remémorer le visage et la voix de votre fils.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Cette lampe s'est allumée toute seule, sans feu !
Cette lampe s'appelle la Lampe des Âmes,
elle sert à guider l'esprit de votre fils jusqu'à sa demeure.
Monsieur Zheng, il vous faudra aussi déposer cette lampe
sur l'autel funéraire de votre maison.
Au bout de sept jours,
quand nous ramènerons le corps,
l'âme errante regagnera sa place
et la lampe s'éteindra.
Bon,
dans ce cas,
je compte sur vous, Monsieur Lü.
Allons-y.
Frère Du.
J'arrive !
Entrez.
Allons-y.
Viens,
entre.
Voici Zheng Qigong.
Les autres viennent tous du même village que lui.
On va les ramener tous ensemble.
Frère Du,
combien de sapèques as-tu accrochées,
et combien de talismans as-tu disposés ?
Tout a été fait selon la vieille coutume,
pas de problème.
J'ai déjà tout rangé.
Arrête de regarder.
Tu dois être épuisé par la route,
bois un peu d'eau.
Tiens,
assieds-toi.
J'ai déjà tout préparé pour vous.
On va se dépêcher de nous préparer et de nous déguiser.
Une fois la nuit tombée,
on filera sans plus attendre.
Bien.
Ce truc...
C'est pour qui, ce truc ?
Les morts traversent,
les vivants s'écartent !
La cloche de bronze ouvre la voie,
le chemin des Sources Jaunes s'ouvre.
Ramener les morts au pays,
les feuilles retournent à leurs racines.
Zombies et esprits maléfiques,
les vivants, tenez-vous à l'écart.
Les morts traversent,
les vivants, reculez.
La cloche de bronze ouvre la voie,
le chemin des Enfers s'ouvre.
Halte.
Il va bientôt faire jour.
On campe ici.
Frère Du,
comment veux-tu qu'on dorme dans un endroit pareil ?
Il y a une rivière devant nous,
on va camper au bord.
Les arbres au bord de la rivière
ont un feuillage luxuriant, débordant de vie.
Adosser les corps aux arbres
permet de garder leurs trois âmes et leurs sept esprits intacts.
Frère Du,
c'est vrai que la règle du convoi de cadavres, c'est de se cacher le jour et de marcher la nuit,
mais on ne devrait pas se reposer seulement une fois arrivés à la maison mortuaire ?
Si ces corps se font dévorer par les bêtes sauvages de la montagne,
on aura du mal à se justifier au retour.
C'est quoi, tous ces bavardages ?
On se repose là où je dis, un point c'est tout.
Et si on échangeait ? À toi de choisir.
Non.
Pourquoi on va pas se reposer à la maison des morts ?
En pleine cambrousse, c'est un vrai supplice !
Alors va le demander à frère Du.
C'est lui qui veut qu'on campe ici.
Le neveu du chef de salle.
On fait ce qu'il dit, un point c'est tout.
Et si un mort se relève, ce sera de sa faute.
Ne me fais pas peur.
Y en a un qui s'est relevé !
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Un cadavre s'est relevé !
Un mort qui se relève sur la route du retour,
c'est qu'il a une injustice à venger.
Le pire, c'est de souffrir même après la mort.
Toi,
va voir ce qui se passe.
Moi ?
Vas-y !
Fais gaffe.
Mon Dieu, quelle frousse !
Oh la vache !
Bon sang !
Espèce de sale singe !
Même mort, il faut encore que je me fasse embêter par un singe !
Frère Du,
Je te l'avais bien dit, on aurait dû dormir à la morgue.
Ce foutu singe,
m'a flanqué une peur bleue !
Ce cadavre n'a rien ?
C'est bon, c'est bon.
Je l'ai vérifié,
il est intact.
Liang le nigaud,
viens me donner un coup de main.
Il va bientôt faire jour,
recouvre-le avec ce drap.
Et une, et deux, hisse !
Bonjour, Maître du Hall.
Désolé de vous avoir fait attendre, Adjoint Xu.
Dites donc, Maître Du,
il n'y a que quelques pas jusqu'à la salle intérieure de Longxuya,
et il vous faut encore une canne vivante ?
J'attends ici depuis une demi-heure.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Normalement, je n'en ai pas besoin.
Mais aujourd'hui, tu es arrivé dès le petit matin,
ça doit être une affaire urgente, non ?
Il fallait bien que je me dépêche.
Foutez le camp, tous autant que vous êtes !
Toi aussi, tire-toi !
Adjoint Xu,
je te préviens,
aujourd'hui, je ne porte pas l'uniforme,
ne m'appelle pas Adjoint Xu.
Appelle-moi Patron Zheng, d'accord ?
D'accord, d'accord, Patron Zheng.
Pourquoi ces manières ?
Notre affaire — tu ne crois pas qu'il serait temps de t'y mettre sérieusement ?
On en a déjà parlé.
Si on fait ce coup-là,
il faut d'abord attendre que ça se tasse.
Si votre colonel Lei ne s'était pas gavé sur des soldes fantômes,
au point de ne plus pouvoir boucher le trou,
moi, Longxuya, je n'aurais pas à
risquer d'y laisser ma tête
pour tenter ce coup-là.
Tu...
Ça va, ça va.
Monsieur Du,
vous avez raison.
dites-moi ce qu'il faut faire,
et je le ferai, d'accord ?
Mais...
le général Feng a déjà donné un ordre sans appel :
quiconque revend de l'opium sera exécuté.
Alors, qu'est-ce que je lui réponds, au colonel ?
Tu retourneras dire au colonel Lei
que je lui ai préparé un autre cadeau.
Non seulement il pourra combler son déficit,
mais il pourra aussi monter d'un grade.
Comment ça ?
J'ai plus d'un tour dans mon sac.
Mon frère,
je te le dis,
la pêche au harpon, c'est tout un art.
Tu peux pas le harponner directement,
tu vois.
Il faut viser un peu plus bas.
Regarde.
Comment tu trouves la technique de Frère Liang ?
Vraiment pas mal.
Quel dommage qu'il ne soit pas pêcheur.
Pas vrai ?
Frère Liang,
pourquoi tu as rejoint Longxu Ya, à l'époque ?
Juste pour gagner ma croûte.
C'est quoi que tu prends là ?
De la pâte d'opium.
Ne me dis pas que toi aussi, tu aimes ça ?
Ben quoi ?
Tu en veux une bouffée ?
Moi, je touche pas à ça.
Et je te conseille de pas y toucher non plus.
Je te préviens,
le nouveau général Feng, à Qianshan, déteste ce truc.
Si on se fait prendre, c'est le peloton d'exécution, direct.
Alors dis-moi,
si notre organisation
se fait prendre à vendre de la pâte d'opium,
ça donnerait quoi ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Cette pâte d'opium...
C'est tombé du cadavre.
Le cadavre ?
Tu veux dire
le frère Du ?
Maintenant, pour gagner sa croûte,
perdre sa vie,
ça vaut vraiment le coup ?
Bien sûr que non.
Et si on allait voir les autorités ?
T'es fou ?
L'opium est dans le cadavre,
nous sommes des convoyeurs de morts,
si on va vraiment voir les autorités,
tu crois qu'on pourra s'en sortir ?
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
On est fichus.
Liang,
tu as dit avant
que ce genre de transport de cadavres,
notre guilde en faisait souvent.
Qu'est-ce qu'on transporte vraiment là-dedans ?
Tu ne sais vraiment pas ?
Devant le Ciel et la Terre,
moi, Sha Liang, je ne sais absolument rien.
Même si je le savais,
je n'oserais pas me mêler à eux.
C'est foutu !
Si on se fait prendre,
on va se faire fusiller.
Je ne suis même pas encore marié.
Moi...
Et si on y mettait le feu,
et qu'après on se tire ?
Non.
On doit rentrer au plus vite.
Et il faut ramener cette cargaison d'opium avec nous.
Pourquoi ?
Tout au long du chemin, on ne peut rien faire.
Ce n'est qu'en arrivant vite à Qianshan
qu'on trouvera un moyen
de sortir de cette impasse.
Tu disais que le commandant Feng de Qianshan
déteste ce truc.
Exactement.
Frère Du,
où est-ce qu'on va mettre le corps quand on l'aura ramené à Qianshan ?
Au temple Yongzhen.
Une fois qu'on aura livré le corps là-bas,
qu'on l'aura préparé comme il faut,
que la famille sera arrivée le cinq,
qu'on aura fait les rites et l'enterrement,
notre petite expédition
sera terminée.
Il reste encore trois jours.
On a tout notre temps, ma foi.
Frère Du.
Viens.
Voilà.
Frère Du.
Si tu veux mon avis,
on ferait mieux de prendre la grand-route,
chaque jour gagné est bon à prendre.
Il y a la guerre dans le Nord.
Sur la grand-route,
on ne fait pas dix pas sans tomber sur un poste de contrôle,
et rien que les interrogatoires nous feront perdre un temps fou.
Prenons plutôt les petits chemins,
c'est plus prudent.
Qui irait contrôler des convoyeurs de cadavres ?
Et puis, à mon avis,
il ne va pas tarder à pleuvoir.
Les petits chemins seront pleins de boue,
et on ne peut pas se permettre le moindre pépin.
Et puis d'abord,
après tout ce chemin,
rentrer couverts de poussière, ce n'est pas une vie.
Si on arrive en ville de bonne heure,
pendant qu'on a du temps libre,
on pourra aller s'amuser un peu.
Bon, soit.
Alors, comme tu veux,
on prend la grand-route.
Je n'en ai roulé que deux.
Ou alors, ton frère Liang en tire une première bouffée ?
Vas-y, toi d'abord,
je vais en rouler d'autres.
Vos papiers.
Tenez, monsieur l'officier.
Qui va là,
à jouer les revenants par ici ?
Monsieur l'officier,
nous sommes des convoyeurs de cadavres,
on ramène les pauvres malheureux chez eux.
Des convoyeurs de cadavres ?
Dans cette tenue,
vous comptez monter sur les planches ?
Ce cadavre bouge tout seul.
Comment vous faites ça ?
C'est de la sorcellerie ancestrale,
difficile à expliquer en si peu de temps.
Voyons voir de quelle sorcellerie il s'agit.
Mon commandant.
C'est un linceul,
il n'a pas de poches pour y cacher quoi que ce soit.
S'il y en a ou pas,
il faut fouiller pour le savoir.
Il ne faut pas défaire le linceul,
sinon les trois âmes et les sept esprits ne pourront plus se rassembler.
Pousse-toi !
Si je ne le défais pas,
comment savoir si quelque chose y est caché ?
Je vais tout défaire pour toi.
Va au diable !
Tu oses porter la main sur moi ?
Tu en as marre de vivre !
Frappez-le !
Arrêtez ! Arrêtez !
Mon commandant.
Comment se fait-il qu'il y en ait encore deux en vie ?
C'est un homme ! Un homme !
Un être humain !
Des vivants ! Des vivants !
C'est un malentendu !
Pitié !
Pitié, messieurs les soldats !
Mon commandant,
calmez-vous.
Mon frère que voici
a vécu longtemps au fond des montagnes
et n'a jamais vu le vaste monde ;
il a enfreint les règles,
veuillez nous pardonner.
Assez de bavardages !
Mon commandant.
Je vais te mettre ailleurs,
pour que tu te calmes un bon coup.
Emmenez-le !
Messieurs les soldats !
Dégage !
Non,
messieurs les soldats, vous ne pouvez pas l'emmener !
Vous ne pouvez pas l'emmener !
Mon commandant.
Ce garnement,
comment a-t-il osé porter la main sur vous, messieurs les soldats ?
Trop impulsif.
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Comment veux-tu que je le sache ?
On en parlera une fois rentrés.
C'est vraiment lourd !
Laisse-moi faire.
Frère Du,
on ne peut pas abandonner notre frère Ruhui !
Comment faire ?
C'est lui qui a cherché les ennuis en voulant faire le malin.
Bien fait pour lui.
Calme-toi.
Frère Du, tu es plein de ressources,
trouve quand même une solution.
Quelle poisse !
Reste ici et surveille bien.
C'est la dernière nuit,
qu'il n'y ait plus d'incident.
D'accord.
Il doit y avoir un moyen,
ça va marcher.
Adjoint Xu,
qu'est-ce que vous faites ici ?
Vous m'avez fait peur.
La marchandise ?
Elle est déjà au temple Yongzhen à l'extérieur de la ville.
Demain matin,
elle arrivera à Longxuya.
Alors pourquoi tu ne surveilles pas la marchandise et tu viens ici ?
Adjoint Xu,
un de mes frères a eu un petit conflit avec la police militaire
en passant la porte de la ville,
maintenant il est retenu.
Vous pourriez peut-être...
L'affaire n'a pas été révélée, hein ?
Soyez rassuré.
Absolument pas.
C'est qu'un petit sous-fifre,
s'il est arrêté, tant pis.
Au pire il prendra une raclée
et sera relâché dans quelques jours.
C'est vrai, mais...
Adjoint Xu,
ce type
est lié au cadeau pour le commandant Lei.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Eh bien...
Tu es vraiment plus nuisible qu'utile !
Attends-moi ici,
je vais passer un coup de fil.
Merci, adjoint Xu.
Que notre frère Ruhui n'ait rien
et revienne sain et sauf.
Pourquoi t'ont-ils frappé comme ça ?
Allez, viens.
Ça va ?
Ces salauds !
Si je n'avais pas vu qu'ils avaient des armes,
je te jure
que je les aurais tous
mis à terre.
N'en parlons plus.
L'important c'est que tu sois de retour.
Frère Ruhui,
je ne veux pas te faire la morale,
mais tu as vraiment un sale caractère.
Vous avez raison, frère Du.
Je n'oserai plus recommencer.
Je sais.
Tu pensais à Longxuya.
Si le cadavre avait vraiment été abîmé,
on aurait eu du mal à s'expliquer demain.
Merci de votre compréhension, frère Du.
Bon voilà,
je vais chercher quelques plats
pour fêter ton retour.
Frère Du,
c'est trop d'honneur.
Je viens de te causer autant d'ennuis
et tu...
Frère Ruhui,
inutile d'en dire plus.
Ton comportement tout au long du trajet,
je l'ai vu.
Et puis,
notre boulot cette fois,
on peut dire qu'on l'a accompli avec succès.
Ce soir,
nous les frères,
on va bien boire un coup.
Repose-toi un peu,
change de vêtements.
Assieds-toi, assieds-toi !
Blessé comme ça,
ce soir on ne boira pas, hein....
Merci, Frère Du.
Cul sec !
Frère Du,
ne me tenez pas rigueur de mes torts,
je bois à votre santé.
Vous êtes trop aimable, Frère Ruhui.
Merci, Frère Du,
vous avez fait un long voyage.
Vous devez être épuisé !
Allez, ne vous gênez pas.
Alors,
Portons un autre toast au Frère Du.
Allez.
C'est normal.
Cul sec !
Frère Du,
ce verre.
Frère Ruhui,
Frère Ruhui !
Debout !
Réveille-toi !
Bonjour, Liang !
Bonjour, mon œil ! On a un problème !
Le Frère Du a disparu.
J'ai cherché partout, pas une trace de lui.
Il s'est peut-être
levé aux aurores pour aller faire un tour.
Pourquoi tu t'énerves ?
Ce n'est pas que je m'énerve,
ses affaires de valeur ont disparu aussi.
Ne me dis pas qu'hier soir,
ces cadavres se sont relevés
et qu'ils l'ont tué ?
On les a portés tout le long du chemin,
pourquoi voudraient-ils nous faire du mal ?
Va leur demander, alors !
Liang,
Un fantôme t'a déjà embêté ?
Non,
il n'y a que les gens pour m'embêter.
Tu vas où ?
Ça ne ressemble pas vraiment à un cadavre qui se relève.
Blessure par balle.
Ouvre pour voir.
Où est la marchandise ?
Frère Liang,
va vite examiner les quatre autres corps.
Tout l'opium a disparu,
pourquoi il en reste seulement deux morceaux dans ce corps ?
Frère Liang,
tu te souviens de ce que je t'ai dit avant ?
Les fantômes ne te feront jamais de mal.
Tous ceux qui te font du mal,
ne sont que des hommes.
Doucement, Monsieur.
Par ici, je vous en prie.
Patron Zheng.
Tu t'es ramolli le cerveau à force de fumer de l'opium.
Ouvre bien les yeux :
moi, je m'appelle Xu.
Fouillez !
Bien.
Allons-y.
Trouvé !
Commandant,
j'ai trouvé ça.
Vous deux,
avez-vous quelque chose à dire ?
Monsieur,
ce n'est pas nous qui avons mis ça.
Alors qui l'a mis ?
C'est lui.
T'en as pas eu assez des coups ?
Tu racontes n'importe quoi !'
Pris la main dans le sac,
et tu oses encore calomnier un officier ?
Si je ne te donne pas une bonne leçon,
tu ne vas pas cracher le morceau, hein ?
Mon commandant.
Garde à vous !
Mon général.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Pas besoin de vous déranger, mon général,
j'ai déjà tout réglé.
Pris en flagrant délit, avec la marchandise !
Tu ne disais pas que l'opium était totalement interdit ?
Ce...
ces deux-là,
quel culot !
Malgré des contrôles aussi stricts,
ils osent encore braver l'interdiction !
N'ayez crainte, mon commandant,
je tiens à les interroger moi-même.
Euh...
Mon commandant !
Ces deux-là,
ils n'ont pas un mot de vrai,
inutile de vous déranger,
laissez-nous nous en occuper.
Ce n'est pas à toi de parler !
Fiche le camp !
Oui.
Emmenez-les tous !
À vos ordres !
Emmenez-les !
Alors ?
Commandant Lei,
la marchandise est bien arrivée,
pourquoi vous faites encore cette tête ?
Cette fois, Longxuya a pris des risques
pour combler mon déficit.
Moi, Lei,
je vous en remercie d'avance.
Seulement,
ces deux boucs émissaires...
Maintenant que c'est tombé entre les mains du général Feng,
le colonel Lei ne peut s'empêcher de s'inquiéter, n'est-ce pas ?
On dirait, Monsieur,
que vous avez déjà une solution.
À mon avis,
colonel Lei,
vous pouvez dormir sur vos deux oreilles,
inutile de vous inquiéter.
Le général Feng n'a aucune preuve,
comment pourrait-il croire ces deux charlatans
et les sornettes qu'ils racontent ?
Si un jour
on découvre le moindre indice
et qu'on vient vous interroger, vous deux,
soutenez mordicus que c'est une calomnie,
et vous n'aurez plus rien à craindre.
Vieux Du,
cette marchandise,
il n'y a que toi pour m'aider à l'écouler.
Je te préviendrai dès que j'aurai des nouvelles.
Bien.
Alors, on ne vous dérange pas plus longtemps.
Je vous en prie.
Bonne route, vous deux.
Bien.
Mon oncle.
L'acheteur de cette cargaison,
je l'ai déjà contacté.
Quand est-ce qu'on y va ?
Rien ne presse.
Attendons d'avoir des nouvelles.
Une fois ce Lü Ruhui mort,
toutes les affaires
pourront enfin se conclure.
Ah, Aheng...
Fais comme je te l'ai dit :
une fois ce coup terminé,
prends l'argent que tu as économisé toutes ces années
et quitte vite le mont Qianshan,
quitte la secte Tianxiang.
Mon oncle !
Ne reviens jamais.
Mon oncle,
et vous ?
J'en sais trop.
Je crains de devoir finir mes jours dans la secte Tianxiang.
Mais tant que je suis là,
personne ne se souciera de l'endroit où tu iras.
C'est pour ça que je ne peux pas partir.
Mon oncle,
bon...
je vais d'abord me reposer dans ma chambre.
Depuis quand as-tu pris cette habitude de fumer l'opium ?
Mon oncle,
tu...
Je te l'ai déjà dit :
les ripailles, la boisson, les femmes et le jeu,
je ne t'en tiendrai jamais rigueur,
mais l'opium,
tu n'y touches sous aucun prétexte.
Mon oncle,
je sais que j'ai eu tort.
Moi,
je vais arrêter,
je vais arrêter.
Messieurs les patrons,
vous avez tout inspecté,
ça vous convient ?
Oui,
très satisfait.
Tant mieux.
Cependant,
le prix de cette cargaison
va augmenter de 30 % par rapport à avant.
Ça...
Vous connaissez la situation à Qianshan.
Pour cette cargaison,
on a perdu pas mal de frères.
Ces 30 % supplémentaires,
considérez-les comme des frais funéraires pour ces frères.
Vous êtes d'accord ?
Ça...
Adjudant Xu,
la différence avec le prix qu'on avait convenu
est vraiment trop grande.
Pour l'instant,
je ne peux pas sortir une telle somme.
Vous devriez peut-être voir ailleurs.
Cette marchandise,
finalement, je n'en veux pas.
Adjudant Xu,
moi aussi, je suis à court d'argent,
je ne peux pas la prendre.
Vous vous croyez tout permis, ou quoi ?
Parlez !
Je vous préviens :
cette cargaison,
que vous la vouliez ou non,
vous allez la prendre !
C'est clair ?
Mon colonel,
qu'est-ce que vous faites ici ?
Mon colonel, il y a un malentendu.
L'aide de camp Xu et moi voulions
les faire sortir du bois
pour ensuite
les prendre tous d'un seul coup de filet.
Ensuite,
nous comptions venir vous faire notre rapport.
Marchandise de premier choix.
Tout à l'heure, dehors,
j'ai cru entendre l'adjudant Xu dire
que le prix de cette livraison
allait augmenter de trente pour cent par rapport aux précédentes,
et vous êtes pas d'accord, c'est ça ?
Y a un truc que je pige pas.
Pourquoi vous êtes pas d'accord ?
Et tout ça, c'est quand même transporté avec les corps
de mes frères tombés au combat.
Ils ont donné leur vie pour moi,
ils n'ont pas eu droit à une sépulture,
mais plutôt sur
leurs dépouilles criblées de balles.
Tu fends,
tu ouvres,
puis tu vides tous les viscères.
Si je ne me trompe pas,
ce doit être ça :
plus c'est vidé proprement, mieux c'est, non ?
Parce que c'est seulement comme ça
qu'on peut y fourrer plus de pâte d'opium.
Et puis on recoud.
Après mille épreuves,
on l'achemine jusqu'à destination.
Voilà,
de quoi vous enrichir.
Ils étaient morts proprement.
Maintenant, c'est devenu sale.
Moi, je trouve
que dans un cas pareil,
augmenter le prix de trente pour cent, c'est pas raisonnable, peut-être ?
On dit que t'es aveugle.
Tu l'es pas.
Pour toi, je devrais l'être, c'est ça ?
Général Feng,
j'ai toujours eu le plus grand respect pour les militaires comme vous.
Moi aussi, le commandant Lei m'a trompé.
Il disait que tous ces cadavres étaient des mineurs morts dans un accident.
Je ne faisais que lui servir de coursier,
pour gagner un peu ma croûte, c'est tout.
Toutes ces années,
combien de saletés vous avez faites en douce,
tu le sais mieux que personne.
Et maintenant, il est mort.
Le prochain, ce sera toi.
Je vois.
Petit,
si j'avais su,
à l'époque, à Longxuya,
j'aurais dû te tuer de mes propres mains.
Du Binghui,
tu n'es pas encore crevé,
alors je ne vais quand même pas mourir avant toi !
Nous, on est des convoyeurs de cadavres,
on ramène les malheureux chez eux.
Tu portes cette tenue,
tu comptes jouer la comédie ?
Ça, c'est nouveau !
Ce cadavre bouge tout seul,
comment c'est possible ?
L'aveugle n'est pas si aveugle que ça.
Je vais te changer de place,
pour que tu te calmes un peu.
En route.
Où est-ce que vous m'emmenez ?
Attends ici.
C'est la nouvelle,
son nom de scène, Feiyan.
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Vous faites quoi, là ?
On ne m'a jamais fêté mon anniversaire.
Merci.
Maman.
Je vais chercher le médecin.
Tu n'as rien mangé de toute la nuit,
viens prendre un peu de bouillie de riz.
Maintenant qu'on a célébré le mariage,
nous sommes mari et femme.
Tes affaires sont les miennes,
comment pourrais-je ne pas m'en occuper ?
À partir d'aujourd'hui,
chaque minute, chaque seconde,
nous appartiennent.
Autrefois,
J'ai rencontré un vieux monsieur nommé Du.
Il disait que j'étais née pour porter malheur.
D'abord, je porterais malheur à mes parents et à mes proches,
ensuite à celui qui m'aimerait d'un amour sincère.
Tous ceux qui me veulent du bien,
au bout du compte,
finiront par mourir à cause de moi.
Frère Liang,
je ne m'appelle pas Lü Ruhui,
je m'appelle Shangguan Chengming.
Le chemin qui m'attend est très dangereux.
On se sépare, toi et moi.
C'est justement parce que c'est dangereux que tu dois m'emmener avec toi.
Et si je devais tuer le Vieux Zu ?
Écoute mon conseil :
quitte la Secte Tianxiang.
Leurs gens,
aucun ne mourra de sa belle mort.